Lelaki gay yang berhati lembut Genichi Hatano
dan pasangannya, Saku Sakuta,
bergelut untuk mencari rumah
untuk dijadikan "pengapit".
Hotaru akhirnya menemui impian
dalam membuat gitar,
tetapi hubungan palsu mereka
telah ditemui oleh pihak polis,
dan dia telah dihantar ke pusat bimbingan kanak-kanak.
Sementara itu, ibu Hotaru, Tomoe,
begnya dicuri,
bersama-sama dengan semua rantai kuncinya.
Walau bagaimanapun, bapanya, Jin Ichigaya,
telah melarikan diri dengan 30 juta
dari apartmen Genichi.
Dah hilang! 30 juta yen itu…
Berhenti ikut saya!
Ini satu jenayah!
-Awak akan ditangkap!
-Diam!
Hei!
-Sedang melalui!
-Awas!
Menyingkirlah dari jalan kami!
Hah?
Hei!
Ke mana dia pergi?
Awak di mana?
Tahan di situ!
Merah bermaksud berhenti.
Awak nampaknya sedang melarikan diri.
Apa?
Bolehkah saya periksa apa yang ada di dalamnya?
Tidak.
-Biar saya tengok.
-Saya kata tidak!
Awak ada sebarang jenis kad pengenalan ke?
Saya bukan orang yang suka mencurigakan.
Ini dia.
JIN ICHIGAYA
-Encik Jin Ichigaya.
-Betul.
Dan nama bekas isteri awak ialah Tomoe Kusunoki?
Nama anak perempuan awak Hotaru Kusunoki?
Apa?
Jika si kecil ini ada di sini,
maka mesti dia yang melakukannya.
Dia tak angkat.
Semuanya terdedah,
dan selain itu,
30 juta itu telah dicuri?
Saya tak kunci dengan betul.
Saya betul-betul minta maaf.
Ia hanya 30 juta yen.
Tak perlu minta maaf.
"Sahaja"?
Yang bersalah ialah ayah saya.
Dan orang yang menggelapkan wang itu ialah ibu saya.
Awak tak perlu paksa diri.
Saya tidak.
Maaf mengganggu.
Awak terlupa sesuatu ke?
Tidak. Hotaru?
Ya?
Sila keluar sudah.
Apa?
Selepas singgah di sini,
Saya menyoal siasat lelaki ini.
Dia dikenali dengan nama Jin Ichigaya,
jadi saya sangka dia mungkin ayah Hotaru
dan membawanya ke sini.
Dia bukan ayah saya.
Dia pencuri.
Pencuri?
Tidak, saya tidak!
Tolong pulangkan itu!
Apa? Adakah ia milik anda, Encik Sakuta?
Nah, eh…
Ia milikku. Milikku. Ia milikku!
Tapi bukan, kan?
Walau apa pun, dia bukan ayah saya.
Betul ke tu?
-Malunya.
-Apa?
Jika ayah kandung awak ada di sini,
maka kami tidak perlu menyoal siasat awak
atau laporkan perkara ini kepada sekolah
atau pusat bimbingan kanak-kanak.
Betul ke?
-Oh?
-Aduh!
Sungguh malang.
Jika dilihat dengan teliti, dialah ayah saya.
Hah?
Lagipun dia ayah saya.
-Apa ni tiba-tiba?
-Ayah!
A-Apa dia?
Kenapa kau tinggalkan dia
sendirian selama ni?
Hotaru telah tinggal di sini seorang diri,
meminta orang yang tidak dikenali untuk berpura-pura
menjadi ibu bapanya!
-Dia yang--
-Saya tak hubungi dia langsung!
Adakah awak sanggup menjaga
Hotaru mulai sekarang?
-Uh…
-Ya.
Saya rasa dia akan, kan?
Ikutlah, atau aku akan beritahu dia kau yang mencurinya.
Apa yang akan berlaku?
Saya akan jaga dia.
Sebagai bapanya,
saya akan menjaga Hotaru dengan betul.
Awak pasti ini okay?
Terima kasih banyak kerana membawanya ke sini.
Baiklah.
-Seronok dengarnya.
-Ya!
Ya, bagus untuknya.
Apa?
Korang berdua berjaya berbaik semula ke?
Ah! Baiklah, ya.
Saya akan menganggap situasi ini
telah selesai buat masa ini.
Dari sini, tolong jaga diri
Hotaru sebagai jirannya.
-Baiklah.
-Saya percayakan awak dalam hal ini.
-Terima kasih.
Saya akan minta maaf.
-Selepas melihat dengan teliti, awak bukan ayah saya.
-Hah?
Tolong pulangkan itu.
-Saya tak mahu!
-Pulangkan!
Saya kata tidak!
Kalau begitu, kembalikan arnab saya!
Berhenti sasar bahagian bawah badan saya!
-Berhenti--
-Saya akan ambil alih itu daripada awak.
Maafkan saya!
-Ya?
-30 juta itu…
Wang yang digelapkan oleh ibu saya.
Apa yang berlaku jika jumlah itu dikembalikan
tanpa sebarang daripadanya digunakan?
-Awak ada 30 juta tu ke?
-Oh, tidak.
Secara hipotesis sahaja.
Saya tidak pasti keputusan yang tepat,
tetapi kemungkinan hukuman yang lebih ringan
atau penangguhan mungkin akan meningkat,
saya percaya.
Betul ke tu?
Awak pasti awak tak mahu saya
hubungi polis?
Ya.
Saya baik-baik saja, betul-betul.
Tak perlu polis.
Tapi beg awak…
Tiada apa-apa yang penting di dalamnya.
-Awak pasti?
-Ya.
Orang yang mencurinya
mungkin panik sekarang
dengan semua rantai kunci yang tercampak keluar.
Kalau awak okay dengan itu. Tunggu sini, okay?
BIR DRAF
Ini sedikit hadiah percuma!
Terima kasih.
Bersoraklah.
Dompet saya berada di dalam poket saya.
Lepas tu boleh balik rumah!
Ya.
Saya… akan pulang ke rumah.
Oh, ayuhlah!
-Tolong pulangkan!
-Itu bukan wang awak!
Ia juga bukan milik anda!
-Pulangkan!
-Pulangkan?
Ia wang tunai yang digelapkan!
-Apa?
-Saya sedang menyimpannya dengan selamat!
Jadi, ia milik saya buat masa ini!
Kita menjaganya bersama-sama,
jadi ia juga milik saya!
Betul! Kita sama-sama hadapi ini!
Bersekutu?
Kenapa awak begitu taksub dengan--
Kerana aku tidak sanggup melepaskan mereka!
Sebuah kereta besar…
bersama isteri dan anak perempuan saya…
dan ibu bapa saya dan seekor anjing besar…
Semua orang bersama-sama di pantai.
Dan dengan melakukan ini…
Menanggalkan cermin mata hitam saya dan kelihatan hebat…
Itulah kebahagiaan seorang lelaki!
Jadi, kali ini…
Saya akan buat semuanya dengan betul…
Aduh, kenapa kau ada di sini?
Oh, erm… saya nampak dia
melarikan diri dengan beg pakaian
dan mengejarnya tetapi kehilangannya,
jadi saya kembali ke sini,
dan di sinilah saya berada.
Saya faham. Terima kasih.
Jadi, tentang wang ini…
Awak semua menyembunyikan wang tunai yang digelapkan itu
sepanjang masa?
Baiklah, ya.
Jika kita pulangkannya dalam keadaan tidak digunakan,
Ibu mungkin tidak akan ditangkap.
Pegawai polis itu yang kata begitu.
Awak lapar ke?
Hah?
Adakah anda mempunyai tempat yang hangat untuk tidur?
Jangan risau. Awak boleh menginap di sini malam ini.
Seolah-olah aku akan tinggal
di tempat usang ini!
Nasib baik tidur di jalanan kalau begitu.
Apa?
Di sini.
Makan dan minum teh panas.
Walaupun begitu, kami masih belum mendapat
wang itu kembali.
Dia terlalu pengecut
untuk benar-benar membelanjakannya.
Saya harap begitulah keadaannya.
Awak tak telefon polis ke?
-Hei!
-Saya takkan telefon mereka, okay?
Tapi… Wah.
Berpura-pura menjadi ibu bapa sudah teruk,
tetapi menyembunyikan wang yang digelapkan juga?
Korang semua memang gila.
Maaf.
Saya ni memang seorang yang membosankan, kan?
Apa?
Saya rasa saya tak salah di sini.
Tapi tetap, ia membosankan, agaknya?
Apa yang membelenggumu? Awak okay tak?
Ya.
Melihat haiwan membantu.
-Hah?
-Apabila awak sedih.
Walaupun begitu, saya tidak berasa sedih langsung.
Maaf.
Saya sedang bercuti.
Okey, itu sahaja untuk hari ini.
-Baiklah.
Selepas Tahun Baru, kita ada
mesyuarat ibu bapa dan guru yang terakhir.
Anda akan membuat keputusan muktamad
tentang laluan kerjaya anda,
jadi pastikan anda berbincang
dengan penjaga anda.
NOTIS BERTULIS
Dengan itu, saya akan mengedarkan notis-notis tersebut.
-Apa sekarang.
-Nak sikit?
Soba Tahun Baru?
Masih awal untuk itu, bukan?
Kalau tak nak, tak apa.
-Saya akan makan.
-Nah, ini dia.
Hah?
Apa kejadahnya ni? Semuanya berketul-ketul.
Soba buatan tangan tuan rumah.
Dulu itu hobinya.
Berkhemah juga merupakan hobinya,
jadi dia mempunyai khemah ini.
Walaupun begitu, dia tidak berpegang pada kedua-duanya.
Adakah awak begitu mahukan wang itu?
Ya.
Seorang lelaki mesti ada banyak wang tunai.
Apa?
Plaza Nakayoshi
Oh, selamat datang!
Sebab awak kata saya patut tengok haiwan.
Ah, betul.
Bukannya saya tak rasa sedih, okay!
Faham.
Plaza Nakayoshi
Mengapakah melihat haiwan membantu
bila saya rasa sedih?
Kerana mereka semua hidup sesuka hati mereka.
Ia menggalakkan.
Betul ke?
Ada yang berlari-lari,
ada yang tetap diam.
Ada yang tetap bersatu,
ada yang bermain sendirian.
Mereka semua berbeza, tetapi semuanya comel.
Kau juga hidup sesuka
hati kau, Hatano.
Apa, saya?
Saya tertanya-tanya bagaimana awak berjaya melakukannya.
Ada sesuatu yang awak nak buat ke?
Saya tidak tahu.
Mungkin perhatikan betul-betul?
Tuan rumah kami berkata bahawa
Apabila dia melukis, jika dia benar-benar memerhati,
dia mula perasan pelbagai perkara.
Jadi, mungkin awak patut
betul-betul perhatikan diri awak sendiri?
Dan maksud saya dengan mata awak.
Perhatikan dengan teliti, dengan mata kepala sendiri.
Baiklah kalau begitu.
PERTANDINGAN ILUSTRASI HAIWAN
Ia merupakan pertandingan bersama
yang dianjurkan oleh semua zoo di Tokyo.
Semasa saya memberikan ini kepada tuan rumah tadi,
dia kata dia menyasarkan hadiah utama!
Selesai.
Patutkah saya pergi
ke mesyuarat ibu bapa-guru?
Kontrak itu berlangsung sehingga tamat pengajian.
Betul tu.
Bagaimana pula dengan rancangan kerjaya anda?
Sudahkah anda memutuskan tentang apa sebenarnya?
-Baiklah…
-Marilah sekarang…
-Selamat kembali.
Saya dah balik.
-Adakah itu osechi?
-Ya, saya telah menempahnya terlebih dahulu.
Tapi yang lebih penting, sesuatu
yang lebih menarik akan datang, kan?
Jangan terburu-buru.
Tentang rumah awak?
Selepas Tahun Baru,
kami akan ke agensi hartanah.
Sudahkah anda memutuskan jenis rumah?
Satu yang membuktikan cinta kita ada ertinya.
Kami mahukan rumah seperti itu.
Satu yang akan berfungsi sebagai "pengapit".
Sebuah rumah "cinta dan revolusi."
Rumah macam apa itu?
Di suatu tempat di Tokyo, di sekitar kawasan ini,
di bawah 55 juta yen,
rumah yang boleh kita diami untuk jangka masa panjang,
yang mengekalkan nilainya,
tidak lebih daripada sepuluh tahun,
sekurang-kurangnya 50 meter persegi,
mempunyai privasi yang sewajarnya,
dan kawasan kejiranan
yang boleh kita bergaul dengan baik.
Itu spesifik.
APARTMEN INOKASHIRA
Sudah tiba masanya untuk menuai.
Mari kita mulakan.
Menakjubkan!
Jadi, itu…
kebahagiaan
yang tidak dapat dilepaskan oleh seorang lelaki?
Kenapa awak peduli?
Cuaca di luar sejuk, kan?
Anda boleh menggunakan bilik jika anda mahu.
Selepas Tahun Baru,
saya akan cari tempat dan berpindah keluar.
Ini, osechi Tahun Baru buatan sendiri
daripada tuan rumah.
NASIB BAIK
Selamat Tahun Baru.
-Usami. Nak makan?
-Awak namakannya Usami?
Apa yang kamu semua panggilnya kalau begitu?
Saya belum terfikir mengenainya.
Bagaimana pula dengan Usamaru?
-Usamaru?
Bersendirian…
tetapi tidak keseorangan!
MATLAMAT TAHUN INI: BERSENDIRIAN, TETAPI TIDAK BERSENDIRIAN!
Saya boleh melakukannya.
-Selamat Tahun Baru!
-Selamat Tahun Baru.
-Hadiah wang tunai ialah 300,000 yen?
-Ya, dan saya mahukan ini.
Baguslah tu.
Apa yang akan kamu lukis?
-Haiwan, duh.
-Jenis apa?
Ada haiwan dekat sini ke?
Haiwan, ya.
Saya nampak macam mana keadaannya.
Perhatikan betul-betul, ya?
Bagi yang memenuhi semua syarat anda,
kita belum memilikinya sekarang.
Kerja awak cuma ada satu!
Baiklah…
Jika anda tidak keberatan membayar lebih sedikit…
Saya keberatan.
Atau tempat yang lebih kecil?
Saya kata tidak!
Selamat datang!
Kami sudah menjangkakan awak.
Sila duduk.
Apa kena mengena dengan pandangan itu?
Sila datang lagi
dengan syarat-syarat terkini.
-Maaf atas kesulitan ini.
-Aduh.
Baiklah. Jadi…
Saya menemui beberapa hartanah yang menjanjikan.
Jika anda suka mana-mana,
kita boleh menjadualkan lawatan.
-Baiklah!
-Tolonglah.
Hebat.
Pertama, yang ini.
48 JUTA YEN
Dalam bajet anda, 48 juta.
Lima puluh meter persegi dan 2LDK.
Dibina 55 tahun yang lalu,
tetapi ia telah diubah suai di bahagian dalamnya.
Rumah vintaj?
Saya mengharapkan sesuatu
yang boleh mengekalkan nilainya, awak tahu?
Jika anda ingin mengutamakan nilai aset…
Berikut adalah pilihan lain.
Enam puluh meter persegi,
dua minit dari stesen,
dan baru berusia sepuluh tahun.
Tujuh puluh juta, walaupun…
Untuk anda berdua, bayaran bulanan
adalah sekitar 200,000 yen.
Boleh diurus jika anda membuat bajet dengan teliti.
Bagus. Korang berdua
boleh hidup sederhana.
Tapi hidup akan menjadi agak sukar ketika itu, bukan?
Jika kita mahu mengutamakan bajet?
Ini rumah berusia 20 tahun.
Empat puluh empat perpuluhan lapan juta.
-Di mana ini?
-Wilayah Saitama.
Nanti nak pergi kerja pun akan ambil masa yang agak lama juga.
Ulang-alik sahaja akan meletihkan anda.
Dan ia berusia 20 tahun, kan?
Maaf, saya terlupa bertanya.
Apakah keutamaan anda?
Panjang umur? Nilai pelaburan?
Saiz? Privasi?
Oleh kerana kita akan membeli rumah,
Saya mahukan yang baik
dan memenuhi syarat-syarat kita.
Sama juga. Saya tak mahu
terlalu berkompromi.
Baiklah kalau begitu, bolehkah anda semua
ikut saya sekejap?
-Erm, berapa lama lagi--
-Tolong jangan bergerak!
Maaf.
-Helo!
-Helo.
-Hah?
Salam sejahtera.
-Siapa awak?
-Model kami.
-Model apa?
-Ini.
Kebetulan dia sedang lalu lalang.
-Maaf tentang ini.
-Ah, tidak mengapa.
Saya baru sahaja datang semasa waktu rehat tengah hari
untuk membeli ubi keledek panggang
dan saya telah diintip.
Saya mengintipnya.
Tunggu, awak patut
lukis manusia ke?
PERTANDINGAN ILUSTRASI HAIWAN
Adakah anda seorang guru sekolah?
Adakah mereka pelajar anda?
Saya bersama Nikomado
dari Meja Perundingan Niko.
Nama saya Koito.
Kami semua dari sekolah yang berbeza.
Hanya di sini sahaja tempat kami bertemu.
Tapi kami kawan baik sebenarnya.
Awak juga, Koinobori. Awak setuju tak?
Kita kawan?
Bukankah kita?
Awak tak salah.
Korang semua ikut perkembangan tak?
Ada hartanah yang cantik
di hadapan atau apa-apa?
-Kita dah sampai ke?
-Hei!
-Awak mesti sedang mengusik kami, kan?
-Maaf.
Kita hampir sampai.
Pemandangan yang cantik!
Awak betul.
Saya suka di sini. Kadang-kadang
saya datang untuk berehat.
Nampak apartmen coklat
di sepanjang jalan utama itu?
-Yang besar tu?
-Betul tak.
Orang yang tinggal di sana
terpaksa berbelanja besar
untuk membeli kondo melebihi bajet mereka.
Tetapi
kerja sampingan yang mereka mulakan
untuk menampung perbelanjaan
akhirnya melakukan lebih baik daripada tugas utama mereka.
Betul ke?
Dan rumah
yang bumbungnya oren di sana.
Ia berhampiran taman,
jadi serangga kadangkala masuk ke dalam bilik,
tetapi pada musim luruh, anda boleh mendengar bunyi cengkerik,
dan mereka menikmati keindahan bermusim.
Kondo di sana itu mempunyai dinding yang nipis,
tetapi mereka mengatakan ia membuatkan mereka
rasa kurang keseorangan,
supaya mereka boleh menonton filem seram secara beramai-ramai
walaupun bersendirian.
Okey?
Jadi, kenapa perlu heret kami semua ke sini?
Kerana… Dengar,
Saya mula menginginkan keadaan ideal
dan tidak mahu berkompromi.
Tapi melepaskan sesuatu…
tidak selalunya perkara yang buruk.
Itulah yang ingin saya sampaikan.
Sama juga dengan tempat kami.
Ia agak lama,
dan sejujurnya, ia semakin rosak.
Bilik-bilik sempit,
Mesin basuh ada di luar,
dan tangga juga rosak.
Jangan panggang tempat itu terlalu kuat.
Tapi kita dapat hidup dengan haiwan,
tuan rumah tu kelakar,
dan saya bertemu Hotaru di sana.
Dan Sakuta.
Itu tempat kita ke?
Apa?
Bukankah itu
arah yang bertentangan sama sekali?
Tidak, beginilah caranya. Saya pasti.
Okey, selesai!
Saya terlupa cincin itu.
Saya nampak sekarang…
Saya mahu menanggalkannya selama ini.
KERJA BADAN & CAT
250,400 yen
Terima kasih, cik!
-Terima kasih!
Jangan sebut pasal tu.
Pulang ke rumah dengan selamat!
-Baiklah!
-Selamat tinggal!
Betapa hebatnya kita?
Seronok menjadi model untuk mereka.
Mereka semua keseorangan
di sekolah dan di rumah.
Tetapi di sini, mereka tidak keseorangan.
Jadi, sukar untuk memberitahu mereka supaya jangan datang
ke tempat seperti ini.
Ini… Cuaca dah mula sejuk sikit,
tapi kalau awak nak…
-Awak pasti?
-Ya.
Sedikit sahaja untuk dikongsi.
Selamat kembali.
Saya dah balik.
Itu, ada sedikit untuk awak.
-Adakah itu camar?
-Apa?
Awak boleh tahu?
Apa jenis camar itu?
Terdapat 50 spesies
camar di dunia.
Apa, ramai tu?
Awak tak tahu pun tu?
Alamak, kenapa kau tahu semua tu?
Camar adalah impian seorang lelaki.
Itu pasti impian Jin Ichigaya.
Maksud saya, saya tidak pernah mendengar sesiapa
mengatakan camar adalah impian seorang lelaki.
Mimpi Jin Ichigaya?
Apa maksudnya itu semua?
Hei, duduk sana sekejap.
Apa, kenapa?
Apa benda ni?
Ayuhlah…
MEMBENTUK BUNYI MASA DEPAN
TIADA PENGALAMAN DIPERLUKAN! TUKANG DIPERLUKAN
MAKLUMAT PERHUBUNGAN
ALAMAT: WAYANG NAGANO
Baiklah, mari kita buat ini cantik dan bersih.
Bagaimana keadaan rumah baru?
Awak gembira ke ini rumah awak?
Apa itu rumah?
Aku pun tak tahu lagi.
Apa pendapat anda?
-Apa?
-Hah?
Siapa itu?
Siapa tahu? Pada usia saya,
Saya sudah melihat semuanya.
Erm, apa yang kau buat di sini?
SEDANG DINAMBAHKAN DANA RAMAI!
Saya tidak dapat pulang ke rumah.
Akhirnya…
Saya tak sempat kumpul
semua keychain tu.
Aku mengejar mimpi yang bodoh,
berfikir jika ia menjadi kenyataan,
Saya boleh jadi ibu Hotaru sekali lagi.
Saya…
berpaut pada mimpi itu seperti orang bodoh,
dan akhirnya…
Saya gagal.
Saya masih…
seorang ibu yang tidak berguna.
Mungkin…
kita mungkin juga
lepaskan semuanya, bersama-sama.
Apa?
Sekarang ini,
Saya sedang berusaha untuk membeli rumah bersama pasangan saya,
tetapi mencari yang sesuai dengan
semua keadaan kita adalah sukar.
Sekali sahaja.
Saya terfikir mungkin kita patut cuba
berputus asa dengan cara yang positif.
Ingin mencubanya bersama-sama?
Pada tiga… dua, satu, bersama-sama.
Sama ada rumah yang ideal
atau ibu yang ideal…
Mari kita cuba berputus asa secara nyata,
tetapi dengan cara yang positif.
Bagaimana begitu?
Kemudian mungkin
keadaan akan menjadi lebih baik daripada yang dijangkakan.
Apa yang awak katakan?
Hotaru…
Dia sedang menunggu awak.
Tolong pulanglah kepadanya.
Kami akan menunggu.
Wah, nampak macam dia sekali.
Walaupun penampilan yang usang.
Macamlah dia tak mandi berhari-hari.
Sekarang musim sejuk, jadi siapa yang peduli?
Tapi ia langsung tidak terasa
seperti mimpi Jin Ichigaya, tahu tak?
Bagaimana pula dengan ini?
Mesti begini, kan?
Kenapa kita tak tambah seorang lagi penangkap manusia?
Faham!
Apa?
Tolong maafkan saya!
Kenapa kau lari!
Hah?
-Apa yang dia buat?
-Saya tertanya-tanya…
Maaf!
Maafkan saya!
Banyak yang saya nak cakap…
tapi selamat kembali, rasanya.
Ya.
-Dia merenungnya.
-Betul.
Ya.
Bukankah saya baru sahaja mengalu-alukan kepulangan awak?
-Selamat kembali!
Selamat kembali.
Ingat janji kita?
Tiga, dua, satu…
Awak akan pulang ke rumah?
Ya.
Terima kasih kerana…
menjaga Hotaru.
Bukan apa-apa.
Saya…
sungguh bersyukur.
Jangan sebut pasal tu.
Semua orang…
Saya betul-betul minta maaf kerana…
kesulitan yang saya timbulkan.
Selamat pulang.
Saya dah balik.
Sup miso…
Ada baki dari semalam.
Saya akan memilikinya.
Satu, Sakuta.
Apa itu?
Bolehkah kita berbual sebentar?
-Jom makan.
-Terima kasih.
Ia bagus.
Saya telah menambah bahan rahsia.
MIRIN SEBENAR
Saya pergi membeli-belah dengan Encik Hatano.
Saya tidak tahu anda perlu berumur 20 tahun
untuk membeli mirin sebenar. Saya terkejut.
Saya minta maaf…
Saya betul-betul…
maaf.
Akhirnya…
Saya tak dapat kumpul semua rantai kunci tu…
Hah?
Beg saya telah dicuri
dan begitu juga rantai kuncinya.
Dan sekarang…
Saya hanya tinggal dengan ini sahaja.
NARA
Saya faham.
Dengan Nagano,
ia pasti sudah lengkap.
Saya takkan maafkan awak.
Aku sayang kamu, Ibu,
tetapi menggelapkan,
melarikan diri seorang diri,
dan tidak akan kembali?
Aku takkan maafkan kau untuk itu.
Hanya berkata, "Semoga harimu indah"
setiap pagi,
minum sup miso
sambil berkata, "Sedapnya,"
atau berbual dan ketawa sebelum tidur
tentang bagaimana hari kami berjalan.
Saya gembira…
hanya dengan itu.
Maaf…
Maafkan saya.
Saya betul-betul…
Ibu…
Cermin mata anda…
Awak ada benda tu, kan?
Ini akan menyerap semua air mata anda.
Apa ini?
Tentang rumah…
Bagaimana pula dengannya?
Mungkin kita patut fikirkan semula
dari awal.
Kenapa?
Saya sedar bahawa bukannya
rumah itu sendiri,
bagaimana kita hidup bersama lebih penting.
Sebelum kita bercakap tentang
rumah itu sebagai "pengapit".
Adakah itu benar-benar datang daripada awak, Hatano?
Sehingga kini, saya begitu fokus untuk membeli
rumah bagi memastikan kami kekal bersama.
Saya terpaksa menggunakan rumah itu sebagai "pengapit"…
Kepalaku penuh dengan fikiran seperti itu.
Tapi aku langsung tak nak putus cinta.
Saya tidak akan.
Baiklah.
Kami sudah mempunyai banyak
"pengapit" di tempatnya.
Seperti perkongsian kami,
kenangan yang telah kita cipta bersama,
tempat ini, Pangsapuri Inokashira,
dan Hotaru.
Benda-benda itu…
sudah wujud.
Saya setuju.
Jadi, untuk berasa tenang buat sekali,
dengan cara yang positif…
Saya mahu cuba melepaskan segala-galanya.
Terima kasih atas makanannya.
Saya telah memikirkan perkara itu
sejak sekian lama…
Encik Hatano bermain gitar,
dan saya mula menyukainya
apabila saya melihatnya berbuat demikian.
Jadi…
Saya cuba membuatnya sendiri.
Awak yang buat ni?
Awak seorang yang genius.
-Awak membesar-besarkan.
-Tidak, betul-betul.
Ini adalah karya agung!
Ibu nak berputus asa
ke atas rantai kunci tu?
Baiklah.
Ya?
Apa yang anda mahukan?
Tunggu, kenapa awak ada itu?
Hah?
Kalau kita pulangkannya begitu sahaja,
dia takkan ditangkap, kan?
-Awak okay tak dengan itu?
-Ya, saya penat.
Saya berputus asa.
Kereta, wang, menjadi seorang ayah, atau seorang lelaki…
Semuanya terlalu banyak.
Entah bagaimana, saya rasa sangat ringan!
Awak tak guna duit tu ke?
Sekarang.
Saya juga tidak…
atau sesiapa sahaja.
-Begitukah keadaannya?
-Baiklah kalau begitu.
Tunggu, Ayah!
Maksud saya, bekas ayah.
Apa itu?
Awak juga, Ibu.
Saya ada…
satu permintaan terakhir.
Budak baik…
Lagipun, ini lebih terasa seperti di rumah sendiri,
betul tak tu?
-Erm, mungkin saya tak patut berada di sini.
-Tolong tinggal di sini.
Bersama saya.
Baiklah.
-Terima kasih.
-Hati-hati semasa keluar.
-Ya.
Seterusnya…
Apa yang sedang berlaku?
Ini ibu saya,
bekas ayah,
dan ayah saya.
Awak tak salah, tapi…
Mereka semua penjaga saya.
Baiklah, sebelum kita sampai
ke topik utama,
boleh kongsikan rancangan anda untuk masa hadapan?
-Betul.
-Ya.
Aduh.
MESYUARAT IBU BAPA-GURU KELAS 4 TAHUN 3
Puan, apa rancangan puan?
Buat masa ini, saya sedang berfikir
untuk menyerahkan diri.
Dan selepas itu?
Sejujurnya saya langsung tidak tahu apa yang akan berlaku.
Tapi aku sedar satu perkara.
-Dan apa itu?
-Mungkin
Aku boleh hidup dengan baik,
walaupun tanpa impian.
Daripada mengejar apa yang aku tiada,
jika aku dapat menghargai apa yang telah aku miliki,
mungkin itu sahaja yang saya perlukan sebenarnya.
Logik macam apa tu?
Dan bagaimana pula dengan tuan?
Saya akan berhenti menjadi seorang ayah.
Awak dah buat macam tu masa kita bercerai.
Awak tak pernah jadi ayah.
Butiran tidak penting.
Saya tak ada duit, tak ada apa-apa.
Aku sudah selesai mengejar impian seorang lelaki.
Mulai sekarang,
aku akan mengejar impian Jin Ichigaya.
-Betul ke?
-Apa maksud awak dengan itu?
Saya masih tidak faham sepenuhnya…
tetapi, sebagai permulaan, anda tahu? Itu.
-Apa?
-Apa yang perlu saya buat lagi?
Supaya hidup terasa indah.
Ah, melakukan perkara
seperti tersenyum dan memberi salam.
-Helo!
-Hah?
Macam tu, kan?
-Helo!
-Helo.
Awak buat dengan hebat!
Jangan kacau saya!
Sangat baik.
Dan awak, Encik Hatano?
Saya? Eh, saya…
ingin membeli rumah
dengan Encik Sakuta, suatu hari nanti.
Ya, suatu hari nanti… Siapa tahu bila.
Jadi, dia pasangan Hatano?
Ya, itulah saya.
Jadi begitulah keadaannya.
Kami bertemu kerana Hotaru.
Betul ke?
Hotaru yang menyatukan kamu berdua.
Baiklah, mari kita beralih ke topik utama.
Ia mengenai rancangan kerjaya Hotaru.
Adakah anda telah memutuskan sesuatu?
Saya akan ke Nagano.
-Hah?
-Apa?
-Betul ke?
TUKANG DIPERLUKAN
Saya mahu membuat gitar.
Saya mahu bekerja di sini.
Jadi, awak takkan pergi sekolah menengah ke?
Saya tidak tahu.
Apa maksud awak?
Walau apa pun, saya mahu mencuba ini dahulu.
Walaupun aku gagal,
walaupun aku akhirnya hidup sendiri,
Saya rasa saya sebenarnya boleh menguruskannya entah bagaimana.
Kerana walaupun kepada orang yang tidak dikenali seperti saya,
ada orang dewasa yang baik hati,
yang membantu anda,
yang memahami perasaanmu,
siapa yang peduli, saya telah mempelajarinya.
Awak tahu,
kamu semua
orang dewasa yang tak masuk akal langsung.
Satu penyelewengan yang dilakukan
dan meninggalkan anak mereka sendirian
untuk mimpi yang mengarut.
Dan di sinilah dia sekarang,
mendakwa dia boleh hidup
walaupun tanpa mimpi.
Seseorang mengabaikan saya selama bertahun-tahun
dan hanya bertindak seperti seorang ayah
apabila ia sesuai,
hanya untuk dia akhirnya memelihara arnab.
Ada juga yang mungkin akan dipecat,
mungkin juga akan ditangkap,
tetapi masih berpura-pura menjadi ibu bapa saya.
Saya telah belajar bahawa dunia ini
mempunyai pelbagai jenis orang dewasa yang pelik.
Kerana itu…
Aku rasa aku boleh menjadi apa sahaja,
dan saya rasa saya akan baik-baik sahaja.
Walau apa pun yang berlaku,
saya rasa saya boleh bertahan.
Jadi…
Kepada semua orang di sini,
terima kasih banyak-banyak.
Saya…
Selepas tamat pengajian,
Saya akan ke Nagano seorang diri.
Terasa agak sunyi, bukan?
Agak awal untuk mengatakannya.
Tapi bagus untuk Hotaru, kan?
Ya.
Bagus untuknya.
Kita digelar orang dewasa yang mengarut, kan?
-Awak nampak gembira mengenainya.
-Ya.
Hanya kerana saya gay,
Aku telah hidup dengan rasa takut
dan menahan diri.
Dan sekarang,
dipanggil mengarut?
Entah bagaimana, itu membuatkan saya gembira.
Pada masa lalu,
Saya pernah membayangkan
bagaimana kehidupan yang sepatutnya
kalaulah saya bukan gay.
Sakuta,
Pernahkah anda terbayang bagaimana kehidupan
jika anda bukan gay?
Baiklah…
Ya, saya ada.
Dan?
Saya tak beritahu.
Kenapa awak tanya tiba-tiba?
Nah, saya baru teringat
sesuatu yang Hotaru tanya padaku sebelum ini.
"Adakah menjadi gay itu sukar?"
"Awak gembira awak jadi gay?"
Dan apa yang awak cakap?
"Saya mahu percaya saya begitu,"
adalah apa yang saya katakan.
Baiklah.
Dan sekarang…
Saya rasa saya betul-betul gembira.
Saya juga.
Gembira mendengarnya.
Ya.
Comelnya!
Seterusnya.
-Hah?
-Apa?
Seorang manusia?
Nampaknya begitu, ya.
Manusia sememangnya.
Seorang lagi manusia.
-Manusia yang sama?
-Nampaknya begitu.
Tapi mereka bukan haiwan, kan?
Walau bagaimanapun, manusia adalah makhluk hidup.
Baiklah kalau begitu.
Ya.
Apa, seorang lagi manusia!
Orang ini nampaknya gembira tentang sesuatu.
Awak betul.
Mesti ada sesuatu yang baik telah berlaku.
Seorang lagi manusia.
-Tapi ada seekor arnab.
-Dua…
makhluk hidup ketika itu.
"Saya pergi mengejar
"Impian Jin Ichigaya."
Pastikan anda tidak terlupa apa-apa.
Semoga berjaya dengan polis hari ini.
Mungkin saya tidak dapat kembali buat sementara waktu,
tetapi saya akan memasak makanan
dan memasukkannya ke dalam peti sejuk.
Jumpa lagi.
Awak juga, Hotaru.
Saya pergi.
Lagipun, Nagano sangat jauh.
Adakah dia akan baik-baik saja bersendirian?
Adakah dia akan makan makanan yang betul?
Adakah dia akan ponteng sekolah
atau berjalan-jalan pada lewat malam?
Memikirkannya sahaja
membuatkan dadaku sesak menahan risau.
Dia cuma datang
untuk melihat-lihat keadaan hari ini.
Awak betul.
BORANG PENDAFTARAN PERKAHWINAN
Makanan sudah siap.
Akan datang.
Saya sudah bersedia!
-Saya akan pergi sekarang.
-Jumpa lagi.
-Selamat tinggal!
-Kalau begitu,
-Saya bergantung harap pada awak.
-Sudah tentu.
-Bandar Matsumoto, Wilayah Nagano…
-Baiklah.
-Sasaga.
-Adakah anda pasti?
-Ya.
-Jaga diri.
Terjemahan sari kata oleh: Jeffery